
本压缩包为《变幻之美 DivCSS网页布局揭秘 - 案例实战篇》

来自于网站：http://www.52css.com/book/


【在线交流】

    作者创办的CSS技术网站，里面包含很多介绍CSS基础知识和Web标准的文章。
    http://www.52css.com/

    作者建立的CSS专业学习论坛，其中有专门针对本书的学习交流版块。
    http://www.w3cbbs.com/

    本书所有案例的源代码下载
    http://www.52css.com/book/


【本书特色】

    所有案例全部是作者原创设计与手工编码的，非常具有代表性。
    每个案例均按照效果图切割、HTML代码编写、页面效果分析，以及最终CSS页面布局实现进行讲解，即使是刚入门的新手，也可以轻松按照书中介绍一步步实现复杂的CSS页面布局。
    不再对理论与属性知识进行系统介绍，而是通过案例引出各章节，更强调实战性、实用性。
    不再对各种属性知识进行教条式的罗列，而是针对实际开发中最可能遇到的问题，穿插在案例中进行详细解答。


【关键知识点】
    本书讲解了多个案例，涵盖单列式、两列式和多列式等多种页面布局形式。主要涉及的知识点如下：
    ?合理地应用XHTML标签建立良好的页面结构；
    ?单列式与两列式页面布局的CSS技巧；
    ?三行两列式页面布局的CSS技巧；
    ?多列式CSS页面布局的实现；
    ?应用“反向浮动”将主要内容置于文档前面部分；
    ?应用无序列表ul构建水平横向菜单；
    ?应用无序列表ul制作多种菜单元素；
    ?标题标签h1-h4在页面中的使用；
    ?定义列表dl的应用实例及组织页面元素的实例；
    ?有序列表ol的应用实例；
    ?CSS Sprites工作原理；
    ?制作图文混排的页面元素；
    ?通过修改CSS文件实现页面重构；
    ?在页面中插入Flash文件；
    ?class与id同时配合使用；
    ?“代码重用”的编码思路；
    ?应用CSS实现“当前页”效果；
    ?以CSS实现截字效果；
    ?自适应高度的滑动背景图片及背景图片设置技巧；
    ?如何解决IE6双倍边距bug；
    ?认识IE6、IE7特定选择器；
    ?margin-bottom失效情况的解决；
    ?将icon图标集成于一个图片文件；
    ?设置链接变换小图标的样式；
    ?一张图片实现菜单的多种状态；
    ?相对单位em在文本缩进中的应用；
    ?浮动属性的灵活运用；
    ?网站文件与目录规划；
    ?CSS样式规划与组织；
    ?关于clear清除浮动属性。


【学习建议】

    （1）注重基础知识的学习
        想要学出成绩，基础知识的学习必不可少，各种XHTML标签及CSS属性虽然看似简单，不涉及算法，也需要编程，但要想灵活地运用各种标签与属性，需要付出一定的时间和精力。只有对它们熟悉了，才能在页面布局时运用自如，以合适的标签建立具有语义的文档。
        对于div与span的使用、id与class的使用与命名、网站CSS文件的组织等重点和难点，应平时注重积累，用笔记记录下自己的学习心得。
    （2）深刻理解Web标准的意义
        Web标准是一系列标准的集合，可以用一句话简单的理解Web标准：将页面的结构、表现和行为各自独立实现。Web标准就是Web标准，任何其他的叫法都不正确，不要认为Div CSS就是Web标准的通俗叫法。Web标准包含的是一种思想、一种方式，并非是一种形式。只有不断地汲取新思维，多看、多想才能适应这样变化，跟上Web发展的步伐。
    （3）勤练习多编码善于思考
        任何时候都不要以为看书就足够了，要多练习。本书虽然提供源代码的下载，但建议学习者从零开始亲自动手编写代码。编写代码确实有些枯燥，但不要心急，水平正是在不断实践中慢慢提高的。不要放过任何一个看上去非常简单的问题，有些小问题往往并不简单，可以伸延出许多知识点，学会举一反三才能更加自如的运用各种技术。

